終於只剩一週了
ついに残り 1 週間
岡田佐惠  目標是女子美
岡田さえ　女子美が本命
布局不算太好  但繼續加油下去應該沒問題
画面の詰めが甘いけど　今のまま頑張れば大丈夫かしら
姓名：石井啄郎
生日：3 月 8 日  性別：男
愛好：讀書
特長：遊戲
第一志願：武藏野美術大學
第二志願：東京造形大學
第三志願：東京藝術大學
石井啄郎
比起畫技  我更擔心他的心理狀態
絵うんぬん以前に　メンタルが心配だわね
姓名：櫻庭華子
生日：6 月 15 日  性別：女
愛好：散步
特長：早睡
第一志願：東京藝術大學
第二志願：
第三志願：
櫻庭華子  只考藝大
桜庭華子　藝大 1 本ね
她今年…
今年は…
哥哥  你幹嘛擅自抽我的卡！
兄ちゃん　なんで勝手にガチャ回したんだよ！
你管我
うっせえな
豐！伊織！
豊！伊織！
小聲一點！
声のボリューム落とせ！
桑名  技術上無可挑剔
桑名　技術面では申し分ない
只是  希望她不要自己束縛自己…
ただ　自分で自分をがんじがらめにしないといいけど…
越是開朗的孩子  越是不會表達出來
明るい子ほど　そういうとこうまく出せないからね
橋田  目標是多摩美和藝大
橋田　多摩美・藝大志望ね
典型的知識和理論領先於行動
知識や理屈が先行してる典型的なタイプ
想法不錯  但畫功有點差
発想はいいけど　画力が弱い
矢口八虎  只考藝大
矢口八虎　藝大 1 本
畫作的視角有趣
視点の面白い絵で
氛圍不錯  也願意努力
雰囲気もいいし　努力もできる
最重要的是成長速度很驚人
何より恐ろしいほど伸びてきた
只不過  他唯獨欠缺一種能力
ただ矢口には　1 つだけ足りないものがある
合格者必備的
合格者が必ず持っていて
讓應屆生起死回生的力量
現役生が一発逆転できる力
改變其生活方式的力量
生き方そのものが変わる力
白む空に　吐き出すため息は
晨光斑駁時  我朝天空嘆了口氣
無色透明で　まるで空っぽみたい
發現它無色透明  好像空殼一般
ページをめくれば　景色を変えるノベル
手中小說一翻頁  便能轉換景色
カレンダーめくっても　変われもしない僕
可日曆翻了又翻  我都毫無改變
擦る瞼　満員の電車の中
擁擠的電車之中  我揉了揉睡眼
翻譯·校對
Senren
後  期
natsukage
まるで誰かの　人生のエキストラみたい
活得簡直像  別人生命中的過客
ただ欲しかったのは　今を生きる理由
我只想知道  如今究竟為何而活
イメージしてた未来に　どれだけ近づけただろう
離腦海中的未來  到底還有多遠
字幕製作
SweetSub
My life　いつの日にかカラフル
我的生活  有朝一日會大放異彩
色のない　雨がいつか　虹を描くように
無色雨滴  總有一天會化作彩虹
My life　どんな色のエンドロール
我的一生  落幕時會是何種顏色
涙さえも　塗り重ねて　描くキャンバス
畫布之上  連眼淚都被用作顏料
蕁麻疹？是壓力太大了吧
じんましん？ストレスだろこれ
初試開始
我叔叔因胃潰瘍住院之前也是這樣
俺のおじさんも胃潰瘍で入院する前出てたもん
別說這種嚇人的話啊
やめて　怖いこと言うのは
不過  也就是有點癢而已
まあ　言うてかゆいだけだし
補習班好像還有人因厭食症倒下呢
予備校で摂食障害で倒れた人もいたらしいし
我算好的了…
それに比べれば…
海野同學  白井  好久不見
海野さん　白井　久しぶり
聽我說  海野考上了大阪藝大
ねえ　海野　大阪芸大受かったんだって
欸  真的嗎？
えっ　マジで？
恭喜啊！
おめでとう！
真厲害！
すげえ！
謝謝
どもども
海野
這裡還有人沒考完呢
まだ受験終わってない奴もいるんだぞ
等一下記得來幫忙整理美術室
あとで美術室の片づけあるからな
好
うーっす
矢口  你畫畫的備考還順利嗎？
矢口　うまくいってんの？お絵描き受験勉強
就那樣吧
それなりっすかね
你可別到最後說什麼「早知道考普通大學了」
やめてくれよ　「やっぱ普通大行けばよかった」とか言うの
要知道復讀可是很辛苦的
マジで大変なんだぞ　浪人すんのって
能一直跟著您學習也挺好的
先生がずっと教えてくれたらいいんですけどね
八虎
八虎ってさ
為什麼你跟後藤說話時總是看他臉色啊？
なんで後藤と話す時　あんな空気読むの？
因為跟聽不進話的人解釋太多也沒用啊
まあ　話通じねえ奴に意見言ってもしょうがないっしょ
不想鬧得不歡而散
傷つきたくないし
反正我很快就畢業了
どうせもうすぐ卒業だしね
原來如此
なるほどね
對了  歌島
つうか　歌島
私立大學就要發榜了吧？
私立ってそろそろ発表じゃなかったっけ？
明天…發榜…
明日…発表…
真的假的
マジか
你有認真去找打工的地方嗎？
ちゃんとバイト先探したか？
你管我呢！
うるせえ！
話說我還不知道阿戀你的打算呢
つうか俺　恋ちゃんの進路知らないんだけど
啊  的確
あっ　確かに
有機會再說吧
そのうち言うさ
那麼
さてと
還剩不到一週了
残り 1 週間を切ったわ
考生直到考試當天都在蛻變
受験生は当日まで変わる
…就是這樣  大家今天也要認真完成課題哦！
…というわけで　今日も課題頑張ろうね！
還剩一週
残り 1 週間
如何度過這一週
この 1 週間をどう過ごすかで
或許就能決定最後的結果
たぶん　結果が大きく変わる
矢口！
我們來面談吧
面接しましょっか
我就開門見山了
単刀直入に言うわ
你現在的問題是「應變能力」
矢口の今の課題は「対応力」よ
我的應變能力…果然不是很好嗎
やっぱ…うまく対応できてないってことっすよね
嗯  差不多吧
まあ　そういうことかしら
對了  你畫畫時在想什麼？
ちなみに矢口　どう考えて描いてる？
在思考「出題者的意圖」
「出題者はどう考えてるかな」とか
還有「如何克服自己的弱點」
「苦手な部分をどう克服しようか」とか
你真是認真啊
矢口は真面目ね
但是  認真只在義務教育階段有用
でも　真面目さに価値があるのは義務教育までよ
啊  我不是說認真不好
あっ　真剣なのはいいことよ
而是說克服弱點是考試得分的方法
でも苦手を克服するのは　テストの点の取り方ね
而且
それに
讚揚好孩子的  只有覺得教他們輕鬆的老師和家長吧？
いい子でいることを評価してくれるのは　そうだと楽な先生と親だけでしょ？
還有一個問題
それともう 1 つ
「懂得察言觀色」
「空気が読める」
不過這也是你的武器
これは矢口の武器でもあるから
所以與其說是「壞處」  不如說是「壞習慣」
「悪いこと」と言うより　「悪い癖」と言ったほうがいいかな
啊  對了
あっ　そっか
「應變能力」有種更合適的說法
「対応力」って言うより適切なのがあるわ
你缺少的是「任性能力」
矢口に足りてないのは「自分勝手力」よ
請問 …這是什麼能力？
いや…何すか？その力
我應該挺任性了啊
俺　相当勝手ですけど
有嗎？
そう？
因為考美大是我一意孤行…
だって　美大も俺のわがままで…
再說  「應變能力」和「任性能力」的意思完全相反吧？
てか　「対応力」と「自分勝手力」って意味逆じゃないですか？
任性而為的話  就無法應變
自分勝手にやったら　対応できない
一樣啦
同じ同じ
不過…也是
けど…まあそうね
換種說法的話
他の言い方するなら
「享受能力」？
「楽しんじゃう力」？
矢口  你不渡過這一關  是無法通過考試的
矢口　ここを乗り越えないと　合格は無理かもよ
「任性能力」與「享受能力」…
「自分勝手力」と「楽しんじゃう力」…
我不是不懂啦
分かんなくもないけど
但是能享受備考的人心理承受能力得有多強啊？
でもこの状況を楽しめる奴って　相当メンタル強くね？
對了  我聽說人類的表情並不是隨感情變化的
そういや　感情によって表情が変わるんじゃなくて
而是改變表情後會影響這個人感情…
表情を変えると感情が変わるって話　聞いたことは…
怎麼了？八虎
どしたん？八虎
這麼高興
ご機嫌やな
橋田
你才是  挺高興的嘛
橋田こそ　機嫌よさそうじゃん
因為我考上了多摩美啊
受かったで　多摩美
真的嗎？
マジで？
真的？哇  真的嗎！
マジで？うわあ　マジか！
恭喜你！
おめでとう！
謝謝
ありがとうな
雖說如此  我還是會來上補習班的
言うても　普通に予備校には来るけどな
因為還有藝大考試這一最大的享受等著我
藝大の試験っちゅう一番の楽しみも待ってるしな
享受？
楽しみ？
有機會看到全日本考生的畫啊
日本中の受験生の絵　見られるやん
你真是一如既往呀
相変わらずブレねえな
等都考完後  我們一起慶祝一下吧
全部終わったら　打ち上げでもしようや
恭喜
おめでとう
謝謝
ありがとうな
桑名同學  你方便的話也來吧…
桑名さんもよかったら　打ち上げ…
享受能力
楽しむ力
任性能力…
自分勝手力…
題目要求畫「鳥」
課題文は「鳥」だけど
不過我就任性一下  試著畫花吧
自分勝手に　花を描いてみるか
你這是「無視題目」啊  矢口
これは「課題無視」だよ　矢口
也是啊…
ですよね…
我畫到一半就感覺有點不對
途中から違うなって思ってました
請以「箱子」為主題作畫
我想想
えーっと
從「箱子」能聯想到…
「箱」から連想できるのは…
請用這些花自行組織畫面作畫
就以明度最高的花為中心…
一番　明度が高い花を中心に…
請在室內取景作畫
你真是認真啊
矢口は真面目ね
我知道…
知ってるよ…
我也知道世人覺得充滿自信樂在其中的人更有魅力
世の中は自信満々で楽しんでる奴のほうが魅力的に見えるのも知ってる
所以  我也一直表現得很有自信
だから俺も　自信のあるふうに振る舞ってきた
但是  畫就可怕在  它能揭穿這一點
でも　絵の怖いとこは　それが全部バレるとこ
要享受  要發自內心享受才有意義…
楽しまなきゃ　本気で楽しまなきゃ意味がな…
等一下記得來幫忙整理美術室
あとで美術室の片づけあるからな
哎呀  矢口同學
あら　矢口さん
你怎麼過來了？
どうされました？
我忘了參加前幾天的打掃…
この間掃除サボッちゃったんで…
這樣啊
あ～
初試是 3 天後嗎？
3 日後ですか？1 次試験
你緊張嗎？
緊張してます？
但是  我只能享受當下了吧
でも　もう楽しむしかないっすね
的確如此
確かにそうですね
那是你讀高二的時候帶來的素描本  內容挺不錯的
それ　矢口さんが 2 年生の時持ってきたスケッチブックはよかったですね
洋溢著快樂的感情
楽しい感じがビンビン伝わってきて
啊  對啊…
ああ　そっか…
「享受」這件事  明明連初學者都做得到…
「楽しむ」って　初心者でもできることなのに…
OK
阿戀
喂
阿戀？
恋ちゃん？
喂
おい
欸？
えっ？
喲
よう
你怎麼在這？阿戀
なんでいんの？恋ちゃん
我來這附近參加說明會
説明会があったんだよ　ここら辺で
一起吃個飯吧？八虎
メシでも食わねえか？八虎
我準備回家畫一會畫…
家帰ってちょっと描こうかと…
啊  抱歉  你就要考試了來著
あっ　悪い　試験前だったか
你缺少的是「任性能力」
矢口に足りてないのは「自分勝手力」よ
這樣好嗎？
よかったのか？
我跟媽媽打過招呼了
母さんには連絡したし
真好吃
うっめえ
是嗎
そうか
備考很辛苦吧
受験大変そうだな
還好
まあね
不過  有種只能硬著頭皮上的感覺
でも　もうやるしかないみたいな感じあるよ
是嗎
そうか
話說你剛剛說去參加說明會了
そういやさっき説明会って言ってたけど
難道是工作有著落了？
もしかして就職先決まった？
不
いや
我
俺な
決定去讀甜點師專科學校
パティシエ専門学校に入ることにした
等等！我可是第一次聽說
待って！聞いてないんだけど
因為我放棄過這個念頭
諦めてたからな
我想做甜點很好笑吧？
俺が菓子作りって笑えるだろ？
不過…
でも…
看見你選擇去做自己想做的事
八虎がよ　自分のやりたいこと選んでて
我也不禁想鼓起勇氣試一試了
俺もやってみたいと思っちまったんだよな
對啊…我們還是高中生
そうか…俺たちまだ高校生じゃん
什麼都做不好很正常
何もできなくて当然で
遇到困難不知所措也很正常
困ったら途方に暮れて当然なんだ
所以勇敢邁出腳步的阿戀會被自己感動到落淚…
だから恋ちゃんは　一歩踏み出せた自分に感動して…
抱歉
悪い
啊  不…你好厲害
あっ　いや…すごいよ
好帥
かっこいいよ
是你才對
それはお前だよ
大家都在為你加油
マジでみんな応援してる
你應該沒問…
お前なら大丈…
恭喜你  阿戀！
おめでとう　恋ちゃん！
不過  我一點也不帥
でも俺　かっこよくないよ
我現在…
俺　今さ…
覺得畫畫很可怕啊
絵を描くのが怖いんだよ
我…明知道你正處於痛苦的時期
俺は…八虎が大変な時って分かってたのに
為什麼光顧著聊自己…
なんで自分の話ばっかり…
啊  抱歉
あっ　ごめん
難得聽見你的好消息我卻這樣
せっかく恋ちゃんがめでたい話してたのに
抱歉！今天我請客
ごめん！今日は俺のおごりで
別笑啊
笑うなよ
你擺出這種笑臉
その笑い方されると
就像是在讓人「不要再深入一樣」  叫我很空虛啊
「これ以上入ってくんな」って言われてるみてえで　むなしくなんだよ
那  我就發點牢騷吧
じゃあ　ちょっとだけ愚痴らせて
補習班老師說
予備校の先生にさ
我缺少「任性能力」和「享受能力」
俺には「自分勝手さ」と「楽しむ力」が足りないって言われたんだよね
你不開心嗎？
楽しくないのか？
我不知道  以前是開心的
分かんない　前はあったんだけどね
然而  我已經想不起那份感覺了
でも　もうその感覚が思い出せないんだわ
不過  享受是種十分真實的感情對吧？
でも　楽しむってさ　すげえ本気な気持ちじゃん？
一想到高高興興畫出的畫被人否定
楽しんで作ってそれを否定されたら
我就害怕得雙腿發軟
立てなくなりそうで怖いんだよ
八虎  你比周圍人所想的還要缺乏自信啊
周りが思ってるよりずっと　自分に自信がないよな　八虎は
咦？暴露了？
あれ？バレてた？
嗯
まあな
但無論是多練還是多畫  我都不覺得痛苦啊
技術重ねるのも枚数重ねるのも　苦じゃないんだけどね
你這麼努力是因為你缺乏自信吧…
八虎の努力は自信のなさの裏返しか…
八虎
なあ八虎
我多少能理解那位老師說的
俺は先生の言うことも少し分かるぞ
你就算通宵玩到天亮  還是會準時去上學
お前は朝まで遊んでも　ちゃんと学校行くし
懂得察言觀色
空気も読めるし
知道對方想聽什麼話
こっちの欲しい言葉を理解して話してくれる
這樣的你選擇畫畫的時候我很震驚
んな八虎が絵の道を選んだ時震えたよ
覺得「你是認真做出決定」的
「こいつ　本気で決めたんだ」って
八虎  或許你並不知道
なあ八虎　お前は知らねえかもしれねえが
不過牢騷也好別的也罷  我們幾個都愛當你的聽眾
愚痴でも何でも　俺たちはみんなお前の話を聞くのが好きなんだぜ
但是阿戀  如果我依舊很害怕的話  該怎麼辦…
でも恋ちゃん　それでも怖いと思っちゃったら　どうしたら…
這種時候你一直用的話術就能派上用場吧？
そんな時こそ役に立つんだろ？今までの話術が
別用話術隱藏真心話
話術で本音を隠すんじゃなくて
而用技巧武裝真心話不就好了嗎？
本音を技術で武装したらいいんじゃないか？
今天真的很謝謝你！
今日はホントにありがとう！
彼此彼此
お互いさまだ
你沒事了嗎？
もう大丈夫か？
嗯
ああ
距離藝大初試還有 2 天
提升畫技  提升畫技
うまくなーれ　うまくなーれ
提升畫技  提升畫技…
うまくなーれ　うまくなーれ…
氣氛還是這麼差啊
相変わらず空気ヤバいな
早啊！
おはよう！
來  今天也打起精神畫畫吧！
さあ　今日ももりもり描こう！
早安
おはようございます
請以「變化」為主題作畫
東京美術學院
油畫系夜校班
「應變能力」「任性能力」和「享受能力」
「対応力」と「自分勝手力」と「楽しむ力」は
我本以為它們是矛盾的
矛盾してるもんだと思ってた
這是因為我一直在「迎合」課題
今までは俺が課題に「迎合」してきたからだ
但這是不對的
でもそうじゃない
我可以嚼爛課題  把它變成自己的東西
課題はかみ砕いて　俺のものにしていいんだ
我要畫  自己喜歡的畫！
俺が描く絵は　俺が好きな絵にしよう！
藝大初試就在明天
嗯  哪有這麼容易就轉換過來呢
まあ　そんなすぐには切り替わらねえもんだよな
不過
でも
感覺我好久沒這麼興奮了
久しぶりにちょっとワクワクした
矢口
你的表情又很糟糕啊
またヤバい顔してるね～
畫得挺不錯嘛
絵はいいじゃん
怎麼了？
どした？
哦  那是暗器
ああ　飛び道具ね
大家注意！
みんな聞いて！
明天的藝大初試
明日の藝大 1 次入試では
很可能只准使用鉛筆和炭條
鉛筆・木炭以外使用禁止
禁止使用水  粉末顏料以及拼貼畫
水　粉末顔料　コラージュが禁止されている可能性があります
桑名同學不是總是用粉末嗎？
粉末って　桑名さんとかもろ使うよね？
不過  我也見過用粉末再現的合格作品…
でも　粉末使ってる合格再現作品見たことあるんだけど…
話說明知道會禁止  為什麼還讓我們嘗試各種畫具？
つうか　禁止って分かってたなら　なんでいろんな画材使わせたんすか？
因為了解有多種表現手法是很重要的
いろんな表現ができることを知る方が大事だからよ
而且  並不意味著完全不能用
それに　完全にダメってわけでもないの
這一禁止事項可能會在考試當天宣布
禁止事項は入試当日にアナウンスされる可能性がある
拼貼畫這種直接將紙膠帶和不同素材貼上去的技法
マスキングテープや　違う素材を貼ったままにする技法　コラージュ
是絕對禁止使用的
これは絶対禁止
接著是「使用水」
次に「水の使用」
通過潤濕畫紙  能表現出普通畫具無法表現的水彩效果
ぬらすことで　普通の画材では出ない水彩表現ができるわ
這種技法也是嚴禁使用的
これもかなり厳しく禁止されてる
然後是「使用粉末顏料」
そして「粉末顔料の使用」
將粉末狀的顏料倒在滾筒刷或布料上
粉にした顔料をローラーや布で乗せることで
可以塗出均勻的灰色
均一なグレーが出せる
不過現如今考官幾乎默許這種技法
でもこれは監督官も黙認に近いのが現状よ
要問明明默許  為什麼又要禁止
黙認するのに　なぜ禁止するのかっていうと
是因為水和粉末可能會弄髒考場或者其他考生的畫作
水と粉末は入試会場や他の受験生の画面を汚す可能性があるからね
也就是說不影響周圍的話  就不會被立刻取消考試資格
つまり周りに迷惑をかけなきゃ　即不合格ってことはないわけか
順道一提  桑名剛剛用的是
ちなみに　さっき桑名が使ってたのは
將木炭粉末包裹在扁平軟橡皮裡的自製工具
木炭の粉を薄く伸ばした練り消しに包んだ自作の道具
俗稱「暗器」
通称「飛び道具」ね
但這不是違規的嗎…
でもそれって反則技じゃ…
不惜做到這一步…
そんなことまでして…
你敢說自己不想通過考試嗎？
受かりたくないって言いきれるん？
藝大照樣會判這種考生合格哦
藝大側はそれでも合格にしてるんや
說到底  村民甲就算用勇者之劍也打不倒魔王吧
そもそも　勇者の剣を村人 A が使っても魔王は倒せんやろ
換句話說  他們合格不是因為用的畫具好
つまり　いい画材だからって受かるわけやない
而是因為畫的畫好
いい絵だから受かる
藝大考試是徹底的表現力至上主義
藝大受験は究極の表現実力主義
想想就令人興奮
興奮するわ
戀畫癖啊
絵描きフェチだね
我要用
私はやるよ
只要能提高機率當然要冒風險啊
リスク負っても確率いじれんならやるでしょ
我一時半會也改不過來…
私も今更やり方変えられないし…
還好我一直是用普通方法畫的
僕正攻法で描いてきてよかった
我早就做好了暗器
僕はもう飛び道具作ってあるしな
我就算了
俺はやめとく
真是好學生啊  劃粉筆這種沒問題的…
優等生やな　チャコペンくらい大丈夫やって…
我不是這個意思
別にそういうつもりじゃねえよ
在害怕可能因實力以外的因素落榜的同時  還能畫出好畫
実力以外で落とされる可能性にビビりながら描いても　いい絵を描ける自信が
我可沒這種自信
俺にはねえの
來  開始考試前最後的創作了！
さあ　試験前最後の制作するよ！
不是吧！
マジか！
藝大初試就在明天
油畫系夜校班  1～3 月課程安排
12 月
1 月
2 月
3 月
寒假
素描▁▁靜物
素描▁▁石膏
素描▁▁人物
素描▁▁靜物
素描▁▁石膏
素描▁▁人物
藝大初試
油畫、素描本講評
藝大複試
明天就考試了！
試験明日だぞ！
但提心弔膽的情況下我根本下不了筆！
でも無理だもん　ビビりながら描くなんて！
就算不能使用劃粉筆
チャコペンが使えなくても
我這兩個月的經驗也一定派得上用場！
この 2 ヵ月は絶対無駄じゃない！
那麼  大家努力到今天都辛苦了！
さてと　みんなここまでよく頑張った！
…雖說這才初試
…つってもまだ 1 次だけど
但是大家的狀態都很不錯
でもみんなかなりいい調子で来てるよ
所以你們今天回家後
だから今日家に帰ったら
要好好吃飯  舒舒服服洗個澡  睡個好覺
ごはんをよく食べて　お風呂に入って　ちゃんと寝る
然後明天
そして明日は
就去盡情畫個痛快吧！
楽しんでかましてきなさい！
是！
はい！
准考證帶了
受験票持った
畫具帶了…
画材持った…
小八  便當
やっくん　お弁当
謝謝
ありがとう
小八…
やっくん…
加油
頑張ってね
嗯  我出門了
はい　いってきます
龍二
不  看錯了吧…
いや　気のせいか…
好  走！
よし　行くぞ！
我知道  要冷靜
分かってるよ　落ち着け
這些人並不是都要考油畫專業
全員が油画専攻志望なわけじゃねえんだ
跟上次文化節來的時候完全不同
文化祭で来た時とは　全く違う場所
一想到這些人都會畫畫  我就快要崩潰了
全員絵の描ける奴だと思って　頭おかしくなりそうだわ
要是能碰到一個認識的人就好了
誰か 1 人くらい知り合いに会ってもよさそうだけどな
龍二是日本畫…
龍二は日本画だし…
再說我最近沒怎麼碰見他  不知他…
てかあいつ最近見ないけど　ちゃんと…
你這反應明顯是認出我了吧！
ちょっと！気づいてんでしょ？その反応
早啊  世田介同學
おはよう　世田介君
早
おはよう
人真多啊
人ヤバいね
還好…
まあ…
一想到通過率我就快要崩潰了
合格倍率のこと今考えると頭おかしくなりそう
嗯
うん
好想…回去
もう…帰りたい
早點畫完  早點回去吧
サクッと描いて　サクッと帰ろう
嗯
うん
我在七樓考  再見
俺 7 階だから　ここで
嗯
うん
世田介同學
世田介君
之後見
またあとで
嗯
うん
他就是監考員
あれが試験官
是藝大學生嗎
藝大の学生かな
眼中的一切都輪廓鮮明地烙印在腦海裡
見るもの全部　強烈な輪郭を持って焼きつけられる
那麼我發題目了
では課題文配りまーす
嚴禁交頭接耳
私語は厳禁
繪畫系油畫專業  初試
另外禁止使用拼貼畫  水以及粉末畫具
またコラージュ　水　粉末画材の使用を禁止します
沒想到題目還挺簡單的
意外とシンプルなの来たな
不管考不考得上  機會都只有一次
受かっても落ちても　どうせチャンスは 1 回きり
這道題  我要拿下
この課題は　俺のものだ
享受考試
楽しんで
享受考題
享受作畫！
楽しもう！
那麼  藝大油畫初試  開始作畫！
それでは　藝大油画 1 次試験　開始してください！
那麼  開始作畫
では　始めてください
殺風景な平行線
不懂風趣的平行線
永遠を眺めてるように
彷彿眼中裝著永恆
誰かの操り人形に
連他人的提線木偶
凭れ掛かる愚か者よ
都要依靠的愚人啊
ハッピーエンドじゃ物足りなくなって
在這個幸福結局都顯得美中不足
劣等感しか愛せなくなってる世界
人人都只願擁抱自卑的世界之中
そうやって
我也跟著
目を閉じて
閉上雙眼
口閉じて
沉默不語
見ないふり
視而不見
分かるふり
不懂裝懂
変わらない
故步自封
何もかも
手中種種
諦めて
盡數放棄
それなのに、明日に夢を見る
即便如此　依舊幻想明天
腐りきったレプリカ
腐敗不堪的複製品
終わりを待っている
靜靜等著一切落幕